Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: The @t{-Z} option replaces the shell's argument and environment space with the given string, truncated if necessary to fit. This will normally be visible in @t{ps} (ps(1)) listings. This feature is typically used by daemons, to indicate their state.
zh: @t{-Z} 选项会用给定的字符串替换 shell 的参数和环境空间，必要时会截断。 这通常在 @t{ps} (ps(1)) 列表中可见。 守护进程通常会使用这一功能来显示其状态。

source: Full job control is only available in the top-level interactive shell, not in commands run in the left hand side of pipelines or within the @t{(}@var{...}@t{)} construct. However, a snapshot of the job state at that point is taken, so it is still possible to use the @t{jobs} builtin, or any parameter providing job information. This gives information about the state of jobs at the point the subshell was created. If background processes are created within the subshell, then instead information about those processes is provided.
zh: 只有在顶层交互 shell 中才能对作业进行全面控制，而在管道左侧或 @t{(}@var{...}@t{)} 结构中运行的命令则无法对作业进行全面控制。 不过，此时作业状态的快照会被提取出来，因此仍然可以使用 @t{jobs} 内置命令或任何提供作业信息的参数。 这将提供子 shell 创建时的作业状态信息。 如果子 shell 中创建了后台进程，则会提供这些进程的相关信息。

source: killing jobs
zh: 杀死作业

source: jobs, killing
zh: 作业, 杀死

source: Sends either @t{SIGTERM} or the specified signal to the given jobs or processes. Signals are given by number or by names, with or without the `@t{SIG}' prefix. If the signal being sent is not `@t{KILL}' or `@t{CONT}', then the job will be sent a `@t{CONT}' signal if it is stopped. The argument @var{job} can be the process ID of a job not in the job list. In the second form, @t{kill -l}, if @var{sig} is not specified the signal names are listed. Otherwise, for each @var{sig} that is a name, the corresponding signal number is listed. For each @var{sig} that is a signal number or a number representing the exit status of a process which was terminated or stopped by a signal the name of the signal is printed.
zh: 向指定作业或进程发送 @t{SIGTERM} 或指定信号。 信号可以用数字或名称表示，带或不带前缀 `@t{SIG}' 。 如果发送的信号不是`@t{KILL}' 或`@t{CONT}'，那么作业被停止时将发送`@t{CONT}' 信号。 参数 @var{job} 可以是作业列表中没有的作业的进程 ID。 在第二种形式 @t{kill -l} 中，如果未指定 @var{sig}，则会列出信号名称。 否则，将列出每个 @var{sig} 名称对应的信号编号。 每个 @var{sig} 如果是信号编号或代表被信号终止或停止的进程的退出状态的编号，则打印该信号的名称。

source: On some systems, alternative signal names are allowed for a few signals. Typical examples are @t{SIGCHLD} and @t{SIGCLD} or @t{SIGPOLL} and @t{SIGIO}, assuming they correspond to the same signal number. @t{kill -l} will only list the preferred form, however @t{kill -l} @var{alt} will show if the alternative form corresponds to a signal number. For example, under Linux @t{kill -l IO} and @t{kill -l POLL} both output 29, hence @t{kill -IO} and @t{kill -POLL} have the same effect.
zh: 在某些系统中，少数信号可以使用其他信号名称。 典型的例子是 @t{SIGCHLD} 和 @t{SIGCLD} 或 @t{SIGPOLL} 和 @t{SIGIO}，假设它们对应的信号编号相同。 @t{kill -l} 只列出首选形式，但 @t{kill -l} @var{alt} 则会显示替代形式是否与信号编号对应。 例如，在 Linux 下 @t{kill -l IO} 和 @t{kill -l POLL} 都会输出 29，因此 @t{kill -IO} 和 @t{kill -POLL} 的效果相同。

source: Many systems will allow process IDs to be negative to kill a process group or zero to kill the current process group.
zh: 许多系统允许进程 ID 为负数时杀死一个进程组，或为零时杀死当前进程组。

source: Evaluate each @var{arg} as an arithmetic expression. See @ref{Arithmetic Evaluation} for a description of arithmetic expressions. The exit status is 0 if the value of the last expression is nonzero, 1 if it is zero, and 2 if an error occurred.
zh: 将每个 @var{arg} 作为算术表达式进行求值。 有关算术表达式的说明，请参阅 @ref{算术求值}。 如果最后一个表达式的值不为零，则退出状态为 0；如果为零，则退出状态为 1；如果出现错误，则退出状态为 2。

source: resource limits
zh: 资源限制

source: limits, resource
zh: 限制, 资源

source: Set or display resource limits. Unless the @t{-s} flag is given, the limit applies only the children of the shell. If @t{-s} is given without other arguments, the resource limits of the current shell is set to the previously set resource limits of the children.
zh: 设置或显示资源限制。 除非给出 @t{-s} 标志，否则限制仅适用于 shell 的子代。 如果给定 @t{-s} 而未给定其他参数，则当前 shell 的资源限制将设置为先前设置的子 shell 的资源限制。

source: If @var{limit} is not specified, print the current limit placed on @var{resource}, otherwise set the limit to the specified value. If the @t{-h} flag is given, use hard limits instead of soft limits. If no @var{resource} is given, print all limits.
zh: 如果未指定 @var{limit}，则打印 @var{resource} 的当前限制值，否则将限制值设置为指定值。 如果给出 @t{-h} 标志，则使用硬限制而不是软限制。 如果没有指定 @var{resource}，则打印所有限制。

source: When looping over multiple resources, the shell will abort immediately if it detects a badly formed argument. However, if it fails to set a limit for some other reason it will continue trying to set the remaining limits.
zh: 在对多个资源进行循环时，如果 shell 检测到一个错误的参数，它会立即终止。 但是，如果由于其他原因无法设置限制，它将继续尝试设置剩余的限制。

source: @var{resource} can be one of:
zh: @var{resource} 可以是下面之一:

source: Maximum amount of address space used.
zh: 已使用的最大地址空间。

source: Maximum amount of memory locked in RAM for AIO operations.
zh: RAM 中为 AIO 操作锁定的最大内存量。

source: Maximum number of AIO operations.
zh: AIO 操作的最大次数。

source: Maximum number of cached threads.
zh: 缓存线程的最大数量。

source: Maximum size of a core dump.
zh: 核心转储的最大容量。

source: Maximum CPU seconds per process.
zh: 每个进程的最长 CPU 秒数。

source: Maximum data size (including stack) for each process.
zh: 每个进程的最大数据量（包括堆栈）。

source: Maximum value for a file descriptor.
zh: 文件描述符的最大值。

source: Largest single file allowed.
zh: 允许的最大单个文件。

source: Maximum number of kqueues allocated.
zh: 已分配 kqueues 的最大数量。

source: Maximum number of processes.
zh: 进程的最大数量。

source: Maximum number of threads per process.
zh: 每个进程的最大线程数。

source: Maximum amount of memory locked in RAM.
zh: 内存中锁定的最大内存量。

source: Maximum resident set size.
zh: 最大驻留集大小。

source: Maximum number of bytes in POSIX message queues.
zh: POSIX 报文队列的最大字节数。

source: Maximum number of POSIX locks per user.
zh: 每个用户的最大 POSIX 锁数。

source: Maximum number of pseudo-terminals.
zh: 伪终端的最大数量。

source: Maximum number of pending signals.
zh: 待处理信号的最大数量。

source: Maximum size of all socket buffers.
zh: 所有套接字缓冲区的最大容量。

source: Maximum stack size for each process.
zh: 每个进程的最大堆栈大小。

source: Maximum amount of swap used.
zh: 使用的最大交换区量。

source: Maximum amount of virtual memory.
zh: 虚拟内存的最大容量。

source: Which of these resource limits are available depends on the system. @var{resource} can be abbreviated to any unambiguous prefix. It can also be an integer, which corresponds to the integer defined for the resource by the operating system.
zh: 哪些资源限制可用取决于系统。 @var{resource} 可以缩写为任何明确的前缀。 它也可以是一个整数，对应于操作系统为资源定义的整数。

source: If argument corresponds to a number which is out of the range of the resources configured into the shell, the shell will try to read or write the limit anyway, and will report an error if this fails. As the shell does not store such resources internally, an attempt to set the limit will fail unless the @t{-s} option is present.
zh: 如果参数对应的数字超出了 shell 配置的资源范围，shell 会尝试读取或写入限制值，如果失败则会报错。 由于 shell 内部不存储此类资源，因此除非有 @t{-s} 选项，否则设置限制的尝试将失败。

source: @var{limit} is a number, with an optional scaling factor, as follows:
zh: @var{limit} 是一个数字，可选的缩放因子如下：

source: hours
zh: 小时

source: kilobytes (default)
zh: 千字节 (默认)

source: megabytes or minutes
zh: 兆字节或分钟

source: gigabytes
zh: 千兆字节

source: minutes and seconds
zh: 分和秒

source: The @t{limit} command is not made available by default when the shell starts in a mode emulating another shell. It can be made available with the command `@t{zmodload -F zsh/rlimits b:limit}'.
zh: 当 shell 以模拟其他 shell 的模式启动时，@t{limit} 命令默认不可用。 可以使用 `@t{zmodload -F zsh/rlimits b:limit}' 命令来使用它。

source: Same as @t{typeset}, except that the options @t{-g}, and @t{-f} are not permitted. In this case the @t{-x} option does not force the use of @t{-g}, i.e. exported variables will be local to functions.
zh: 与 @t{typeset} 相同，但不允许使用 @t{-g} 和 @t{-f}。 在这种情况下，@t{-x} 选项并不强制使用 @t{-g}，即导出变量将是函数的局部变量。

source: Same as @t{exit}, except that it only works in a login shell.
zh: 与 @t{exit}相同，但它只在登录 shell 中起作用。

source: Remove an entry from the directory stack, and perform a @t{cd} to the new top directory. With no argument, the current top entry is removed. An argument of the form `@t{+}@var{n}' identifies a stack entry by counting from the left of the list shown by the @t{dirs} command, starting with zero. An argument of the form @t{-}@var{n} counts from the right.
zh: 从目录栈中移除一个条目，并执行 @t{cd} 到新的顶部目录。 如果没有参数，则删除当前的顶部目录。 形式为 `@t{+}@var{n}' 的参数从 @t{dirs} 命令显示的列表左侧开始计数，从 0 开始识别堆栈条目。 形式为 @t{-}@var{n} 的参数从右边开始计数。

source: If the @t{PUSHD_MINUS} option is set, the meanings of `@t{+}' and `@t{-}' in this context are swapped.
zh: 如果设置了 @t{PUSHD_MINUS} 选项， `@t{+}' 和 `@t{-}' 在此处的含义将互换。

source: If the @t{-q} (quiet) option is specified, the hook function @t{chpwd} and the functions in the array @t{$chpwd_functions} are not called, and the new directory stack is not printed. This is useful for calls to @t{popd} that do not change the environment seen by an interactive user.
zh: 如果指定了 @t{-q}（quiet）选项，则不会调用钩子函数 @t{chpwd} 和数组 @t{$chpwd_functions} 中的函数，也不会打印新的目录栈。 这对于调用 @t{popd} 不会改变交互式用户所看到的环境非常有用。

source: With the `@t{-f}' option the arguments are printed as described by @t{printf}. With no flags or with the flag `@t{-}', the arguments are printed on the standard output as described by @t{echo}, with the following differences: the escape sequence `@t{\M-}@var{x}' (or `@t{\M}@var{x}') metafies the character @var{x} (sets the highest bit), `@t{\C-}@var{x}' (or `@t{\C}@var{x}') produces a control character (`@t{\C-@@}' and `@t{\C-?}' give the characters NULL and delete), a character code in octal is represented by `@t{\}@var{NNN}' (instead of `@t{\0}@var{NNN}'), and `@t{\E}' is a synonym for `@t{\e}'. Finally, if not in an escape sequence, `@t{\}' escapes the following character and is not printed.
zh: 如果使用 `@t{-f}' 选项，参数将按照 @t{printf} 的方式打印。 如果没有使用标志或使用标志 `@t{-}'，参数将按照 @t{echo} 的方式打印在标准输出上，但有以下不同： 转义序列 `@t{\M-}@var{x}' （或`@t{\M}@var{x}'）会元化字符 @var{x}（设置最高位），`@t{\C-}@var{x}'（或 `@t{\C}@var{x}'）会产生一个控制字符（`@t{\C-@@}' 和 `@t{\C-?}' 表示 NULL 和 delete 字符），八进制的字符代码用 `@t{\}@var{NNN}' 表示（而不是 `@t{\0}@var{NNN}'），而 `@t{\E}' 是 `@t{\e}' 的同义词。 最后，如果不在转义序列中，`@t{\}' 会转义后面的字符，并不会被打印出来。

source: Print arguments with the column incrementing first. Only useful with the @t{-c} and @t{-C} options.
zh: 打印参数，列先递增（with the column incrementing first）。 仅在使用 @t{-c} 和 @t{-C} 选项时有用。

source: Recognize all the escape sequences defined for the @t{bindkey} command, see @ref{Zle Builtins}.
zh: 识别为 @t{bindkey} 命令定义的所有转义序列，参见 @ref{Zle 内置命令}。

source: Print the arguments in columns. Unless @t{-a} is also given, arguments are printed with the row incrementing first.
zh: 按列打印参数。 除非同时给出 @t{-a}，否则参数将按行先递增的方式打印。

source: Print the arguments in @var{cols} columns. Unless @t{-a} is also given, arguments are printed with the row incrementing first.
zh: 打印 @var{cols} 列中的参数。 除非同时给出 @t{-a}，否则参数将按行先递增的方式打印。

source: Treat the arguments as paths, replacing directory prefixes with @t{~} expressions corresponding to directory names, as appropriate.
zh: 将参数视为路径，酌情用与目录名相对应的 @t{~} 表达式替换目录前缀。

source: If given together with @t{-o} or @t{-O}, sorting is performed case-independently.
zh: 如果同时给出 @t{-o} 或 @t{-O}，则排序与大小写无关。

source: Print the arguments separated by newlines instead of spaces. Note: if the list of arguments is empty, @t{print -l} will still output one empty line. To print a possibly-empty list of arguments one per line, use @t{print -C1}, as in `@t{print -rC1 -- "$list[@@]"}'.
zh: 打印参数，以换行符而不是空格分隔。 注意：如果参数列表为空，@t{print -l}仍会输出一行空行。若要每行打印一个可能为空的参数列表，请使用 @t{print -C1}，如 `@t{print -rC1 -- "$list[@@]"}'。

source: Take the first argument as a pattern (should be quoted), and remove it from the argument list together with subsequent arguments that do not match this pattern.
zh: 将第一个参数作为一个模式（应加引号），并将其从参数列表中移除，同时移除与该模式不匹配的后续参数。

source: Do not add a newline to the output.
zh: 输出时不要加换行符。

source: Print the arguments separated and terminated by nulls. Again, @t{print -rNC1 -- "$list[@@]"} is a canonical way to print an arbitrary list as null-delimited records.
zh: 打印参数，以空字符分隔和结束。同样，@t{print -rNC1 -- "$list[@@]"} 是将任意列表打印为空字符分隔的记录的典型方法。

source: Print the arguments sorted in ascending order.
zh: 按升序打印参数。

source: Print the arguments sorted in descending order.
zh: 按降序打印参数。

source: Print the arguments to the input of the coprocess.
zh: 将参数打印到协进程的输入端。

source: Perform prompt expansion (see @ref{Prompt Expansion}). In combination with `@t{-f}', prompt escape sequences are parsed only within interpolated arguments, not within the format string.
zh: 执行提示符扩展（参见 @ref{提示符扩展}）。 与 `@t{-f}' 结合使用时，提示符转义序列只在插值参数中解析，而不在格式字符串中解析。

source: Ignore the escape conventions of @t{echo}.
zh: 忽略 @t{echo} 的转义规则。

source: Emulate the BSD @t{echo} command, which does not process escape sequences unless the @t{-e} flag is given. The @t{-n} flag suppresses the trailing newline. Only the @t{-e} and @t{-n} flags are recognized after @t{-R}; all other arguments and options are printed.
zh: 模拟 BSD @t{echo} 命令，除非给出 @t{-e} 标志，否则该命令不处理转义序列。 @t{-n} 标志会抑制尾部换行。 只有 @t{-e} 和 @t{-n} 标志会在 @t{-R} 之后被识别；所有其他参数和选项都会被打印。

source: Place the results in the history list instead of on the standard output. Each argument to the @t{print} command is treated as a single word in the history, regardless of its content.
zh: 将结果放在历史记录列表中，而不是标准输出中。 在历史记录中，@t{print} 命令的每个参数都被视为一个单词，无论其内容如何。

source: Place the results in the history list instead of on the standard output. In this case only a single argument is allowed; it will be split into words as if it were a full shell command line. The effect is similar to reading the line from a history file with the @t{HIST_LEX_WORDS} option active.
zh: 将结果放在历史记录列表中，而不是标准输出中。 在这种情况下，只允许使用单个参数；参数将被分割成单词，就像完整的 shell 命令行一样。 其效果与使用启用 @t{HIST_LEX_WORDS} 选项时从历史文件读取行类似。

source: Print the arguments to file descriptor @var{n}.
zh: 打印文件描述符 @var{n} 的参数。

source: Store the printed arguments as the value of the parameter @var{name}.
zh: 将打印的参数存储为参数 @var{name} 的值。

source: Expand leading tabs on each line of output in the printed string assuming a tab stop every @var{tab-stop} characters. This is appropriate for formatting code that may be indented with tabs. Note that leading tabs of any argument to print, not just the first, are expanded, even if @t{print} is using spaces to separate arguments (the column count is maintained across arguments but may be incorrect on output owing to previous unexpanded tabs).
zh: 在打印字符串的每一行输出中展开前导制表符，假设每 @var{tab-stop} 个字符有一个制表符停止符。 这适用于格式化可能使用制表符缩进的代码。 请注意，即使 @t{print} 使用空格分隔参数，也会展开要打印的任何参数的前导制表符，而不仅仅是第一个参数的前导制表符（列数在各参数间保持不变，但由于之前的制表符未展开，输出时可能会不正确）。

source: The start of the output of each print command is assumed to be aligned with a tab stop. Widths of multibyte characters are handled if the option @t{MULTIBYTE} is in effect. This option is ignored if other formatting options are in effect, namely column alignment or @t{printf} style, or if output is to a special location such as shell history or the command line editor.
zh: 每条打印命令的输出起始位置假定与制表符停止位置对齐。 如果选项 @t{MULTIBYTE} 有效，多字节字符的宽度将被处理。 如果使用了其他格式化选项，即列对齐或 @t{printf} 样式，或者输出到 shell 历史记录或命令行编辑器等特殊位置，则该选项将被忽略。

source: This is similar to @t{-x}, except that all tabs in the printed string are expanded. This is appropriate if tabs in the arguments are being used to produce a table format.
zh: 这与 @t{-x} 类似，但打印字符串中的所有制表符都会展开。 如果参数中的制表符被用于生成表格格式，则可以使用这种方法。

source: Push the arguments onto the editing buffer stack, separated by spaces.
zh: 将参数推入编辑缓冲堆栈，中间用空格隔开。

source: If any of `@t{-m}', `@t{-o}' or `@t{-O}' are used in combination with `@t{-f}' and there are no arguments (after the removal process in the case of `@t{-m}') then nothing is printed.
zh: 如果`@t{-m}', `@t{-o}' 或 `@t{-O}' 中的任何一个与 `@t{-f}' 结合使用，且没有参数（ `@t{-m}' 的情况下是在删除参数后），则不会打印任何内容。

source: Print the arguments according to the format specification. Formatting rules are the same as used in C. The same escape sequences as for @t{echo} are recognised in the format. All C conversion specifications ending in one of @t{csdiouxXeEfgGn} are handled. In addition to this, `@t{%b}' can be used instead of `@t{%s}' to cause escape sequences in the argument to be recognised and `@t{%q}' can be used to quote the argument in such a way that allows it to be reused as shell input. With the numeric format specifiers, if the corresponding argument starts with a quote character, the numeric value of the following character is used as the number to print; otherwise the argument is evaluated as an arithmetic expression. See @ref{Arithmetic Evaluation} for a description of arithmetic expressions. With `@t{%n}', the corresponding argument is taken as an identifier which is created as an integer parameter.
zh: 根据格式规范打印参数。格式规则与 C 语言中的相同。格式中可识别与 @t{echo} 相同的转义序列。所有以 @t{csdiouxeEfgGn} 结尾的 C 转换规范都会被处理。除此之外，还可以使用 `@t{%b}' 代替 `@t{%s}'，以识别参数中的转义序列，并使用 `@t{%q}' 引用参数，使其可以作为 shell 输入重复使用。对于数字格式指定符，如果相应参数以引号字符开头，则使用后面字符的数值作为要打印的数字；否则参数将作为算术表达式求值。有关算术表达式的说明，请参阅 @ref{算术求值}。使用 `@t{%n}' 时，相应参数将作为标识符，并作为整数参数创建。

source: Normally, conversion specifications are applied to each argument in order but they can explicitly specify the @var{n}th argument is to be used by replacing `@t{%}' by `@t{%}@var{n}@t{$}' and `@t{*}' by `@t{*}@var{n}@t{$}'. It is recommended that you do not mix references of this explicit style with the normal style and the handling of such mixed styles may be subject to future change.
zh: 通常，转换规范会按顺序应用于每个参数，但也可以通过将 `@t{%}' 替换为 `@t{%}@var{n}@t{$}' ，将 `@t{*}' 替换为 `@t{*}@var{n}@t{$}'，从而明确指定使用第 @var{n} 个参数。 建议不要将这种明确样式的引用与正常样式的引用混用，而且对这种混用样式的处理可能会在将来发生变化。

source: If arguments remain unused after formatting, the format string is reused until all arguments have been consumed. With the @t{print} builtin, this can be suppressed by using the @t{-r} option. If more arguments are required by the format than have been specified, the behaviour is as if zero or an empty string had been specified as the argument.
zh: 如果参数在格式化后仍未使用，格式化字符串会被重复使用，直到所有参数都被用完。使用 @t{print} 内置命令时，可以通过 @t{-r} 选项来抑制这种情况。如果格式化所需的参数多于指定的参数，则行为与指定零参数或空字符串相同。

source: The @t{-v} option causes the output to be stored as the value of the parameter @var{name}, instead of printed. If @var{name} is an array and the format string is reused when consuming arguments then one array element will be used for each use of the format string.
zh: @t{-v} 选项会将输出存储为参数 @var{name} 的值，而不是打印出来。如果 @var{name} 是一个数组，且格式字符串在使用参数时被重复使用，那么每次使用格式字符串时都会使用一个数组元素。

source: Change the current directory, and push the old current directory onto the directory stack. In the first form, change the current directory to @var{arg}. If @var{arg} is not specified, change to the second directory on the stack (that is, exchange the top two entries), or change to @t{$HOME} if the @t{PUSHD_TO_HOME} option is set or if there is only one entry on the stack. Otherwise, @var{arg} is interpreted as it would be by @t{cd}. The meaning of @var{old} and @var{new} in the second form is also the same as for @t{cd}.
zh: 更改当前目录，并将旧的当前目录推入目录栈。 在第一种形式中，将当前目录更改为 @var{arg}。 如果未指定 @var{arg}，则将当前目录更改为目录栈中的第二个目录（即交换前两个条目）；如果设置了 @t{PUSHD_TO_HOME}选项，或者目录栈中只有一个条目，则将当前目录更改为 @t{$HOME}。 否则，@var{arg} 将按照 @t{cd} 的方式解释。 第二种形式中 @var{old} 和 @var{new} 的含义也与 @t{cd} 相同。

source: The third form of @t{pushd} changes directory by rotating the directory list. An argument of the form `@t{+}@var{n}' identifies a stack entry by counting from the left of the list shown by the @t{dirs} command, starting with zero. An argument of the form `@t{-}@var{n}' counts from the right. If the @t{PUSHD_MINUS} option is set, the meanings of `@t{+}' and `@t{-}' in this context are swapped.
zh: @t{pushd} 的第三种形式是通过旋转目录列表来更改目录。 形式为 `@t{+}@var{n}' 的参数从 @t{dirs} 命令显示的目录列表的左边开始计数，从 0 开始，以此确定堆栈条目。 形式为 `@t{-}@var{n}'的参数从右边开始计数。 如果设置了 @t{PUSHD_MINUS} 选项， `@t{+}' 和 `@t{-}' 在此处的含义将互换。

source: If the @t{-q} (quiet) option is specified, the hook function @t{chpwd} and the functions in the array @t{$chpwd_functions} are not called, and the new directory stack is not printed. This is useful for calls to @t{pushd} that do not change the environment seen by an interactive user.
zh: 如果指定了 @t{-q}（quiet）选项，则不会调用钩子函数 @t{chpwd} 和数组 @t{$chpwd_functions} 中的函数，也不会打印新的目录栈。 这对于调用 @t{pushd} 不会改变交互式用户所看到的环境非常有用。

source: If the option @t{-q} is not specified and the shell option @t{PUSHD_SILENT} is not set, the directory stack will be printed after a @t{pushd} is performed.
zh: 如果未指定选项 @t{-q}，也未设置 shell 选项 @t{PUSHD_SILENT}，则将在执行 @t{pushd} 之后打印目录堆栈。

source: The options @t{-s}, @t{-L} and @t{-P} have the same meanings as for the @t{cd} builtin.
zh: 选项 @t{-s}、@t{-L} 和 @t{-P} 的含义与 @t{cd} 内置命令相同。

source: Equivalent to @t{print -nz}.
zh: 等价于 @t{print -nz}。

source: Print the absolute pathname of the current working directory. If the @t{-r} or the @t{-P} flag is specified, or the @t{CHASE_LINKS} option is set and the @t{-L} flag is not given, the printed path will not contain symbolic links.
zh: 打印当前工作目录的绝对路径名。 如果指定了 @t{-r} 或 @t{-P} 标志，或设置了 @t{CHASE_LINKS} 选项且未给出 @t{-L} 标志，则打印的路径将不包含符号链接。

source: Same as @t{fc -e -}.
zh: 与 @t{fc -e -} 一样。

source: Read one line and break it into fields using the characters in @t{$IFS} as separators, except as noted below. The first field is assigned to the first @var{name}, the second field to the second @var{name}, etc., with leftover fields assigned to the last @var{name}. If @var{name} is omitted then @t{REPLY} is used for scalars and @t{reply} for arrays.
zh: 读取一行，并使用 @t{$IFS} 中的字符作为分隔符将其分成多个字段,下文所述情况除外。 第一个字段分配给第一个 @var{name}，第二个字段分配给第二个 @var{name}，以此类推，剩余字段分配给最后一个 @var{name}。 如果省略 @var{name}， @t{REPLY} 用于标量， @t{reply}用于数组。

source: Raw mode: a `@t{\}' at the end of a line does not signify line continuation and backslashes in the line don't quote the following character and are not removed.
zh: 原始模式：行末的 `@t{\}' 不表示续行，行中的反斜线不会引述后面的字符，也不会被删除。

source: Don't echo back characters if reading from the terminal.
zh: 如果从终端读取，则不回显字符。

source: Read only one character from the terminal and set @var{name} to `@t{y}' if this character was `@t{y}' or `@t{Y}' and to `@t{n}' otherwise. With this flag set the return status is zero only if the character was `@t{y}' or `@t{Y}'. This option may be used with a timeout (see @t{-t}); if the read times out, or encounters end of file, status 2 is returned. Input is read from the terminal unless one of @t{-u} or @t{-p} is present. This option may also be used within zle widgets.
zh: 只从终端读取一个字符，如果该字符为 `@t{y}' 或 `@t{Y}' ，则将 @var{name} 设置为 `@t{y}'，否则设置为 `@t{n}'。 设置该标志后，只有当字符为 `@t{y}' 或 `@t{Y}' 时，返回状态才为零。 该选项可与超时（参见 @t{-t}）一起使用；如果读取超时或遇到文件结束，则返回状态 2。 除非有 @t{-u} 或 @t{-p}，否则将从终端读取输入。 该选项也可在 zle 小部件中使用。

source: Read only one (or @var{num}) characters. All are assigned to the first @var{name}, without word splitting. This flag is ignored when @t{-q} is present. Input is read from the terminal unless one of @t{-u} or @t{-p} is present. This option may also be used within zle widgets.
zh: 只读取一个（或 @var{num} 个）字符。 所有字符都分配给第一个 @var{name}，不分词。 当 @t{-q} 存在时，该标志将被忽略。 除非有 @t{-u} 或 @t{-p}，否则将从终端读取输入。 该选项也可在 zle 小部件中使用。

source: Note that despite the mnemonic `key' this option does read full characters, which may consist of multiple bytes if the option @t{MULTIBYTE} is set.
zh: 请注意，尽管使用了 `key' 这个助记符，但该选项确实读取全字符，如果设置了 @t{MULTIBYTE} 选项，全字符可能由多个字节组成。

source: Read one entry from the editor buffer stack and assign it to the first @var{name}, without word splitting. Text is pushed onto the stack with `@t{print -z}' or with @t{push-line} from the line editor (see @ref{Zsh Line Editor}). This flag is ignored when the @t{-k} or @t{-q} flags are present.
zh: 从编辑器缓冲堆栈中读取一个条目并将其赋值给第一个 @var{name}，不进行分词。 文本将通过 `@t{print -z}' 或行编辑器（参见 @ref{Zsh 行编辑器}）中的 @t{push-line} 推入堆栈。 当 @t{-k} 或 @t{-q} 标志存在时，该标志将被忽略。

source: The input read is printed (echoed) to the standard output. If the @t{-e} flag is used, no input is assigned to the parameters.
zh: 读取的输入将打印（回显）到标准输出。 如果使用 @t{-e} 标志，则不会将输入分配给参数。

source: The first @var{name} is taken as the name of an array and all words are assigned to it.
zh: 第一个 @var{name} 将作为数组的名称，所有单词都将赋值给它。
